---
title: "爱酒人俱乐部找酒星探有声有色——访爱酒人俱乐部创始人黄立明"
date: 2017-12-01 17:58:38 +0000

---
秋冬季节仍然繁花似锦的厦门，记者专访了刚刚结束协办《华夏酒报》烟台葡萄酒全国巡展活动的爱酒人俱乐部总经理黄立明。

**记者：爱酒人俱乐部创建是怎样的初衷？**

黄立明：世界进口美酒数量品相众多，对于喜爱葡萄酒的一般读者来说可以说是“如坠五里雨雾！” 对于全国各地经销商来说，也面临很不全面的输入信息，产生“信息不对称”的状况。 

爱酒人俱乐部俱乐部宗旨：

     "通过个人爱用者的社团，促进会员对红酒鉴赏的知识提高，最终形成一个红酒评价群众基础，团结个人单元，发出共同声音：打倒假酒！"

     共享——爱酒人俱乐部愿与机构和品牌共享信息化带来的便捷；共享知识、健康与快乐；共享与世界同步的信息文明。

     共创——爱酒人俱乐部愿与机构和品牌共创和谐平安的信息社会；共创商机、创新业务、创造价值；共同开创美好的未来。

     共进——爱酒人俱乐部愿与机构和品牌加强沟通交流、携手同心、共同进步。

     团购——爱酒人俱乐部愿与机构和品牌共同推动市场、加强团购力量，把液体黄金推荐给中国这个正在走向富强的20%的先富起来的那一部份中国人。

**记者：爱酒人俱乐部面对大量粉丝找酒需求，爱酒人俱乐部为此是怎么服务的？**

黄立明：众所周知，如今红酒进口市场良莠不齐，全国的红酒经销商和消费者都面对着“信息不对称”的困扰。爱酒人俱乐部厦门总部的5名WSET国际高级品酒师、3名美国ISG高级品酒顾问和68名国家高级品酒师就能解决这个困扰。

找酒星探是我们的一个集约服务项目，我们同步成立“福建自贸进口商业联盟”，合作伙伴为福建自贸区内的300家葡萄酒进口公司。爱酒达人_找酒星探频道充分利用了《爱酒人品酒俱乐部》微信公众平台五万粉丝的聚合力量，同时结合了《爱酒人官网》日点击量一万三千多人次的聚众效应。【找酒星探】频道的推出，极大方便了全国各地的选酒用户对中国福建自贸区内300家葡萄酒进口公司的库存酒的远程了解。 

有关机构统计厦门为中国总量第一位国际啤酒进口港和排名第三位进口葡萄酒桥头堡，进口国别涉及法国、意大利、德国、西班牙、葡萄牙、南非、智利、阿根廷、澳大利亚、美国、匈牙利等十几个国家的进口葡萄酒商，涵盖新老世界，囊括全球。 

各地找酒人不仅可以委托爱酒人俱乐部在全国范围内寻觅、品鉴好酒，找酒范围囊括世界不同价格的原装进口红酒。

调查表包括：委托找酒的目的，自用品鉴，提高品鉴比较能力或者寻找合适的品种进行代理。价格理想包括：50元以下、50-100元、100-300元、300-500元、500元以上等选项。 

爱酒人俱乐部黄sir介绍：“爱酒人俱乐部为已经从事和想从事葡萄酒经销事业的有识之士提供提供选酒、买酒、品酒及与美酒生活相关的全程服务，为厂家、运营商、经销商、代理商提供酒招商相关的全程服务，以全面、专业、可信赖、高互动性的内容，多层次、多维度地影响最广泛的酒水消费者。目前，福建自贸区内众多原装葡萄酒进口商已经决定和爱酒人“找酒星探”开展合作，提供酒单，并配合“找酒星探”开展库存情况调查，为全国各地爱酒达人提供丰富的找酒服务。”，欢迎酒商就地委托合作。

**记者：你是如何把“相信粉丝的力量”这句口号作为你的企业的座右铭的？**

黄立明：爱酒人俱乐部是全球第三方红酒平台，所以我们专注与爱酒人分享。目前，在全国范围内团结了5万个粉丝，签约的多达60个微粉小伙伴社团，各地社团俱乐部以品酒会、红酒课堂等形式让爱酒人粉丝分享红酒之醇美。之前CCTV有一句口号叫“相信品牌的力量！”我就很喜欢，后来在微营销的实践中，我进一步体会了粉丝经济的巨大能量，因此把这句口号改为“相信粉丝的力量”自用。

在各类红酒讲座、课堂、分享会上，我们从什么是“什么是红酒”入门到红酒的品鉴的学习再到品酒礼仪的提升，让爱酒的小伙伴在系列讲课后从“酒痴”华丽变身品酒达人。

以爱酒人俱乐部中标海尔集团外包的海尔-智能酒柜的微信公众号营销运营为例，爱酒人俱乐部运作卡萨帝酒柜的微营销推介与服务，众多卡萨帝酒柜的买家就变成了我们微营销的代言人，每一个卡萨帝酒柜上都有红酒销售方的二维码，扫一扫，看一看，买一买，形成“人推人、人推机、机推机、机推人”的循环互动营销模式，故而每一个酒柜都变活了，自身成了红酒的展示、推介、销售平台。这样推广力极强，普及度极高的微营销酒柜项目却是成本超低，在潜移默化中将红酒推送给客人。

**记者：爱酒人俱乐部2018县级买家联盟是怎么模式？**

黄立明：爱酒人俱乐部受法国马卡蒂酒庄集团的委托开展各地特许加盟，推动法国波尔多酒庄集团把货物仓库放在中国而不是法国，先期进口库存在境内关外-厦门海沧保税区，形成最完整的现货仓。再推动全国县级加盟总代理卖家服务的牵引！

黄立明：爱酒人俱乐部提出法国玛卡蒂酒庄的特许加盟合同条款之一：“假一赔千”！总部要求此合同条款贯彻在各地加盟店零售承诺中，形成““假一赔千”！承诺链”。县级加盟商的口号是：把握社区小店，把握社区大数据，店面不变，换个门头，性质变了！～爱酒人俱乐部体验式销售，VIP会员大数据整合，VIP会员定向服务 ！ 

黄立明：全县这么大，我一年只服务1000个VIP会员！爱酒人俱乐部新零售VIP1000个会员，通过体验式营销和现场品鉴会形成购物粘性，满足每个VIP会员年购物5箱红酒，即可以做到县级单店年销售5000箱的目标，实现营业收入250万元。   

**后记：如今，黄立明当选为福建省酒业协会进口酒分会秘书长，肩上担子更重了，也更加忙碌了，我们祝愿爱酒人俱乐部不忘初心，砥砺前行！**

  **黄立明相信粉丝的力量，爱酒人俱乐部微信公众号，《爱酒人》官网：**[**http://www.i9r.cn/**](http://www.i9r.cn/ "http://www.i9r.cn/")**官方微信、微博的信息转发之多让人赞叹。微时代的万千粉丝们凝聚起巨能量，正造就了互联网时代爱酒人俱乐部的成功。**